# Java垃圾收集
在java中，垃圾意味着未引用的对象。

垃圾收集是自动回收运行时未使用内存的过程。换句话说，它是一种销毁未使用对象的方法。

为此，我们在C语言中使用free（）函数，在C ++中使用delete（）。但是，在java中它会自动执行。因此，java提供了更好的内存管理。

### 垃圾收集的好处
- 它使java 内存有效，因为垃圾收集器从堆内存中删除未引用的对象。
- 它由垃圾收集器（JVM的一部分）自动完成，因此我们不需要额外的努力。


### 如何取消引用对象？
有很多方法：

- 通过归零引用
- 通过为另一个人分配引用
- 通过匿名对象等


### 1）通过归零引用:

```
Employee e=new Employee();  
e=null;  

```

### 2）通过为另一个人分配引用：
```
Employee e1=new Employee();  
Employee e2=new Employee();  
e1=e2;
```

### 3）通过匿名对象：
```
new Employee();  

```

## finalize（）方法

每次在对象被垃圾收集之前调用finalize（）方法。此方法可用于执行清理处理。此方法在Object类中定义为：
```
protected void  finalize（）{}   
```

# gc（）方法
gc（）方法用于调用垃圾收集器以执行清理处理。gc（）可在System和Runtime类中找到。
```
public static void  gc（）{}    
```

注意：垃圾收集由称为垃圾收集器（GC）的守护程序线程执行。该线程在对象被垃圾回收之前调用finalize（）方法。


### Java中垃圾收集的简单示例
```
public class TestGarbage1{  
 public void finalize(){System.out.println("object is garbage collected");}  
 public static void main(String args[]){  
  TestGarbage1 s1=new TestGarbage1();  
  TestGarbage1 s2=new TestGarbage1();  
  s1=null;  
  s2=null;  
  System.gc();  
 }  
}  
```
```
object is garbage collected
object is garbage collected
```

注意：无论是最终确定还是垃圾收集都不能保证。

# Java Runtime类
Java Runtime类用于与Java运行时环境交互。Java Runtime类提供了执行进程，调用GC，获取总内存和可用内存等的方法。一个java应用程序只有一个java.lang.Runtime类实例可用。

的调用Runtime.getRuntime（）方法返回运行时类的单个实例。

### Java Runtime类的重要方法

1）	public static Runtime getRuntime（）	返回Runtime类的实例。
2）	public void exit（int status）	终止当前的虚拟机。
3）	public void addShutdownHook（Thread hook）	注册新的钩子线程。
4）	public Process exec（String command）throws IOException	在单独的进程中执行给定的命令。
5）	public int availableProcessors（）	返回否。可用的处理器。
6）	public long freeMemory（）	返回JVM中的可用内存量。
7）	public long totalMemory（）	返回JVM中的总内存量。

### Java Runtime exec（）方法
```
public class Runtime1{  
 public static void main(String args[])throws Exception{  
  Runtime.getRuntime().exec("notepad");//will open a new notepad  
 }  
}  
```

## 如何在Java中关闭系统
您可以使用shutdown -s命令关闭系统。对于Windows操作系统，您需要提供完整的关闭命令路径，例如c：\\ Windows \\ System32 \\ shutdown。

在这里你可以使用-s switch来关闭系统，-r switch来重启系统，使用-t开关来指定时间延迟。

```
public class Runtime2{  
 public static void main(String args[])throws Exception{  
  Runtime.getRuntime().exec("shutdown -s -t 0");  
 }  
}  
```

## 如何在Java中关闭Windows系统
```
public class Runtime2{  
 public static void main(String args[])throws Exception{  
  Runtime.getRuntime().exec("c:\\Windows\\System32\\shutdown -s -t 0");  
 }  
}  
```