# Java OOPs概念

面向对象编程是一种范例，它提供了许多概念，如继承，数据绑定，多态等。

Simula被认为是第一个面向对象的编程语言。将一切都表示为对象的编程范例被称为真正的面向对象的编程语言。

Smalltalk被认为是第一个真正面向对象的编程语言。

流行的面向对象语言是Java，C＃，PHP，Python，C ++等。

面向对象编程的主要目的是实现真实世界的实体，例如对象，类，抽象，继承，多态等。

## OOP（面向对象的编程系统）

对象意味着真实世界的实体，如钢笔，椅子，桌子，计算机，手表等。 面向对象编程是使用类和对象设计程序的方法或范例。它通过提供一些概念简化了软件开发和维护：

- 对象
- 类
- 继承
- 多态性
- 抽象化
- 封装

### 对象
Java对象
具有状态和行为的任何实体都称为对象。例如椅子，笔，桌子，键盘，自行车等。它可以是物理的或逻辑的。

可以将Object定义为类的实例。对象包含一个地址并占用内存中的一些空间。对象可以在不知道彼此的数据或代码的细节的情况下进行通信。唯一必要的是接受的消息类型和对象返回的响应类型。

**示例：** 狗是一个对象，因为它具有颜色，名称，品种等状态以及摇尾巴，吠叫，吃东西等行为。

### 类
对象的集合称为类。这是一个逻辑实体。

类也可以定义为可以从中创建单个对象的蓝图。类不消耗任何空间。

### 继承
当一个对象获取父对象的所有属性和行为时，它被称为继承。它提供代码可重用性。它用于实现运行时多态性。

### 多态性
如果一个任务以不同的方式执行，则称为多态。例如：以不同的方式说服客户，绘制一些东西，例如形状，三角形，矩形等。

在Java中，我们使用方法重载和方法重写来实现多态。

另一个例子可以是说些什么; 例如，一只猫说喵喵叫，狗吠声等等。

### 抽象化
隐藏内部细节和显示功能称为抽象​​。比如打电话，我们不知道内部处理。

在Java中，我们使用抽象类和接口来实现抽象。

### 封装
将代码和数据绑定（或包装）在一起形成单个单元称为封装。例如胶囊，它用不同的药物包裹。

java类是封装的示例。Java bean是完全封装的类，因为所有数据成员都是私有的。

## OOP优于面向过程的编程语言的优势

1）OOP使开发和维护更容易，而在面向过程的编程语言中，如果代码随着项目大小的增加而增长，则管理起来并不容易。

2）OOP提供数据隐藏，而在面向过程的编程语言中，可以从任何地方访问全局数据。

3）OOP提供了更有效地模拟真实世界事件的能力。如果我们使用面向对象的编程语言，我们可以提供真正的单词问题的解决方案。

## 面向对象编程语言和基于对象的编程语言有什么区别？
基于对象的编程语言遵循除继承之外的OOP的所有功能。JavaScript和VBScript是基于对象的编程语言的示例。

***

# Java命名约定

Java命名约定是一个遵循的规则，因为您决定要为标识符命名的内容，例如类，包，变量，常量，方法等。

但是，它并没有被迫遵循。因此，它被称为惯例而非规则。这些约定由Sun Microsystems和Netscape等几个Java社区提出。

Java编程语言的所有类，接口，包，方法和字段都是根据Java命名约定给出的。如果您未遵循这些约定，则可能会产生混淆或错误的代码。

### 在java中命名约定的优点
通过使用标准的Java命名约定，您可以为自己和其他程序员更轻松地阅读代码。Java程序的可读性非常重要。它表明花费更少的时间来弄清楚代码的作用。

以下是每个标识符必须遵循的关键规则：

- 名称不得包含任何空格。
- 该名称不应以＆（和号），$（美元），_（下划线）等特殊字符开头。

让我们看一下标识符应遵循的其他一些规则。

### 类
- 它应该以大写字母开头。
- 它应该是一个名词，如颜色，按钮，系统，线程等。
- 使用适当的单词，而不是缩写词。

### 接口
- 它应该以大写字母开头。
- 它应该是一个形容词，如Runnable，Remote，ActionListener。
- 使用适当的单词，而不是缩写词。

### 方法
- 它应该以小写字母开头。
- 它应该是一个动词，如main（），print（），println（）。
- 如果名称包含多个单词，请使用小写字母后跟大写字母（如actionPerformed（））。

### 变量
- 它应该以小写字母开头，例如id，name。
- 它不应该以＆（和号），$（美元），_（下划线）之类的特殊字符开头。
- 如果名称包含多个单词，请使用小写字母后跟大写字母（如firstName，lastName）。
- 避免使用单字符变量，如x，y，z。

### 包
- 它应该是一个小写字母，如java，lang。
- 如果名称包含多个单词，则应使用点（.）分隔，例如java.util，java.lang。

### 常量
- 它应该是大写字母，如RED，YELLOW。
- 如果名称包含多个单词，则应使用下划线（_）（例如MAX_PRIORITY）分隔。
- 它可能包含数字但不包含第一个字母。