# Java中的构造函数

在Java中，构造函数是一个类似于该方法的代码块。在创建对象的实例时调用它，并为该对象分配内存。

它是一种特殊类型的方法，用于初始化对象。

**何时调用构造函数**

每次使用new（）关键字创建对象时，至少会调用一个构造函数。它调用默认构造函数。

**注意：** 它被称为构造函数，因为它在创建对象时构造值。没有必要为类编写构造函数。这是因为如果你的类没有，那么java编译器会创建一个默认的构造函数。

### 创建Java构造函数的规则
为构造函数定义了两个规则。

- 构造函数名称必须与其类名相同
- 构造函数必须没有显式返回类型
- Java构造函数不能是抽象的，静态的，最终的和同步的

**注意：** 我们可以在声明构造函数时使用访问修饰符。它控制对象创建。换句话说，我们可以在Java中使用`private`，`protected`，`public`或default构造函数。

## Java构造函数的类型

Java中有两种类型的构造函数：

- 默认构造函数（no-arg构造函数）
- 参数化构造函数

### Java默认构造函数
如果构造函数没有任何参数，则称为“默认构造函数”。

**默认构造函数的语法：**
```
<CLASS_NAME> () {}
```

在这个例子中，我们在Bike类中创建了无参数构造函数。它将在对象创建时调用。
```
//用于创建和调用默认构造函数的Java程序  
class Bike1{  
//创建默认构造函数  
Bike1(){System.out.println("Bike is created");}  
//主要方法  
public static void main(String args[]){  
//调用默认构造函数  
Bike1 b=new Bike1();  
}  
}  
```
输出:
```
Bike is created
```
**规则：** 如果类中没有构造函数，编译器会自动创建默认构造函数。

### 问）默认构造函数的用途是什么？

默认构造函数用于为对象提供默认值，如0，null等，具体取决于类型。

**显示默认值的默认构造函数示例**
```
//让我们看一下默认构造函数的另一个例子  
//显示默认值  
class Student3{  
int id;  
String name;  
//显示id和name值的方法  
void display(){System.out.println(id+" "+name);}  
  
public static void main(String args[]){  
//创建对象  
Student3 s1=new Student3();  
Student3 s2=new Student3();  
//显示对象的值  
s1.display();  
s2.display();  
}  
}  
```
输出:
```
0 null
0 null
```
**说明：** 在上面的类中，您没有创建任何构造函数，因此编译器为您提供了默认构造函数。这里默认构造函数提供0和null值。


## Java参数化构造函数
具有特定数量参数的构造函数称为参数化构造函数。

### 为什么要使用参数化构造函数？
参数化构造函数用于为不同对象提供不同的值。但是，您也可以提供相同的值。

### 参数化构造函数的示例
在这个例子中，我们创建了具有两个参数的Student类的构造函数。我们可以在构造函数中包含任意数量的参数。
```
// Java程序，用于演示参数化构造函数的使用   
class Student4{  
    int id;  
    String name;  
    //创建参数化构造函数  
    Student4(int i,String n){  
    id = i;  
    name = n;  
    }  
    //显示值的方法  
    void display(){System.out.println(id+" "+name);}  
   
    public static void main(String args[]){  
    //创建对象并传递值   
    Student4 s1 = new Student4(111,"Karan");  
    Student4 s2 = new Student4(222,"Aryan");  
    //调用方法来显示对象的值    
    s1.display();  
    s2.display();  
   }  
}  
```
输出:
```
111 Karan
222 Aryan
```

## 构造函数在Java中重载
在Java中，构造函数就像一个方法但没有返回类型。它也可以像Java方法一样重载。

Java中的构造函数重载是一种具有多个具有不同参数列表的构造函数的技术。它们以每个构造函数执行不同任务的方式排列。它们由编译器根据列表中的参数数量及其类型进行区分。

**构造函数重载的示例**
```
// Java程序在java中重载构造函数  
class Student5{  
    int id;  
    String name;  
    int age;  
    //创建两个arg构造函数  
    Student5(int i,String n){  
    id = i;  
    name = n;  
    }  
    //创建三个arg构造函数
    Student5(int i,String n,int a){  
    id = i;  
    name = n;  
    age=a;  
    }  
    void display(){System.out.println(id+" "+name+" "+age);}  
   
    public static void main(String args[]){  
    Student5 s1 = new Student5(111,"Karan");  
    Student5 s2 = new Student5(222,"Aryan",25);  
    s1.display();  
    s2.display();  
   }  
}  
```
输出:
```
111 Karan 0
222 Aryan 25
```

## Java中构造函数和方法的区别

构造函数和方法之间存在许多差异。它们如下。

**构造函数**
- 构造函数用于初始化对象的状态。
- 构造函数不能具有返回类型。
- 隐式调用构造函数。
- 如果类中没有任何构造函数，Java编译器将提供默认构造函数。
- 构造函数名称必须与类名相同。

**Java方法**
- 方法用于公开对象的行为。
- 方法必须具有返回类型。
- 该方法被显式调用。
- 在任何情况下，编译器都不提供该方法。
- 方法名称可能与类名相同，也可能不同。

## Java Copy构造函数

java中没有复制构造函数。但是，我们可以将值从一个对象复制到另一个对象。

有很多方法可以在java中将一个对象的值复制到另一个对象中。他们是：

- 通过构造函数
- 通过将一个对象的值分配给另一个对象
- 通过Object类的clone（）方法

在这个例子中，我们将使用java构造函数将一个对象的值复制到另一个对象中。
```
//用于将值从一个对象初始化为另一个对象的Java程序   
class Student6{  
    int id;  
    String name;  
    //构造函数初始化整数和字符串  
    Student6(int i,String n){  
    id = i;  
    name = n;  
    }  
    //构造函数初始化另一个对象   
    Student6(Student6 s){  
    id = s.id;  
    name =s.name;  
    }  
    void display(){System.out.println(id+" "+name);}  
   
    public static void main(String args[]){  
    Student6 s1 = new Student6(111,"Karan");  
    Student6 s2 = new Student6(s1);  
    s1.display();  
    s2.display();  
   }  
}  
```
输出:
```
111 Karan
111 Karan
```

### 复制没有构造函数的值

我们可以通过将对象值分配给另一个对象来将一个对象的值复制到另一个对象中。在这种情况下，不需要创建构造函数。
```
class Student7{  
    int id;  
    String name;  
    Student7(int i,String n){  
    id = i;  
    name = n;  
    }  
    Student7(){}  
    void display(){System.out.println(id+" "+name);}  
   
    public static void main(String args[]){  
    Student7 s1 = new Student7(111,"Karan");  
    Student7 s2 = new Student7();  
    s2.id=s1.id;  
    s2.name=s1.name;  
    s1.display();  
    s2.display();  
   }  
}  
```
输出:
```
111 Karan
111 Karan
```
***
### Q）构造函数是否返回任何值？
是的，它是当前的类实例（您不能使用返回类型，但它返回一个值）。

### 构造函数可以执行其他任务而不是初始化吗？
是的，像对象创建，启动线程，调用方法等。您可以在方法中执行时在构造函数中执行任何操作。
