# Java中的包
java包是一组类似类型的类、接口和子包。

java中的包可以分为两种形式:内置包和用户定义包。

有许多内置包，如java、lang、awt、javax、swing、net、io、util、sql等。

在这里，我们将详细学习如何创建和使用用户定义的包。
### Java包的优点
1）Java包用于对类和接口进行分类，以便可以轻松维护它们。

2）Java包提供访问保护。

3）Java包删除命名冲突。

## java包的简单例子
所述包关键字用于创建在Java的软件包。
```
//save as Simple.java  
package mypack;  
public class Simple{  
 public static void main(String args[]){  
    System.out.println("Welcome to package");  
   }  
}  
```
### 如何编译java包
如果您没有使用任何IDE，则需要遵循以下语法：
```
javac -d directory javafilename  
```
对于例如
```
javac -d . Simple.java  
```
-d开关指定放置生成的类文件的目标位置。你可以使用任何目录名，如/ home（在Linux的情况下），d：/ abc（在Windows的情况下）等。如果你想将包保持在同一目录中，你可以使用.（点）。

### 如何运行java包程序
您需要使用完全限定的名称，例如mypack.Simple等来运行该类。

**编译：** javac -d .Simple.java
**运行：** java mypack.Simple
```
输出：欢迎来到包装
```
-d是一个开关，它告诉编译器将类文件放在何处，即它代表目标。. 代表当前文件夹。

## 如何从另一个包访问包？
从包外部访问包有三种方法。

- import package。*;
- import package.classname;
- 完全限定名称。

### 1）使用packagename。*
如果你使用package。*那么这个包的所有类和接口都是可访问的，但不是子包。

import关键字用于使当前包可访问另一个包的类和接口。

导入包名称的包示例。*
```
//save by A.java  
package pack;  
public class A{  
  public void msg(){System.out.println("Hello");}  
}  
```
```
//save by B.java  
package mypack;  
import pack.*;  
  
class B{  
  public static void main(String args[]){  
   A obj = new A();  
   obj.msg();  
  }  
}  
```
Output
```
Hello
```


# 访问修饰符

java中有两种类型的修饰符:访问修饰符和非访问修饰符。

java中的访问修饰符指定数据成员、方法、构造函数或类的可访问性(范围)。

有4种类型的java访问修饰符:

- 私人
- 默认的
- 受保护的
- 公共

非访问修饰符有静态、抽象、同步、本机、易失性、暂态等。在这里，我们将学习访问修饰符。

### 1）私有访问修饰符
私有访问修饰符只能在类中访问。

### 2）默认访问修饰符
如果不使用任何修饰符，则默认情况下将其视为默认值。默认修饰符只能在包中访问。

### 3）受保护的访问修饰符
该保护的访问修饰符是包内包外，但通过继承才能访问。

受保护的访问修饰符可以应用于数据成员，方法和构造函数。它不能在类上应用。

### 4）公共访问修饰符
在公共访问修饰符是无处不访问。它在所有其他修饰符中具有最广泛的范围。