# Java中的对象克隆
该对象克隆是创建一个对象的精确副本的方式。Object类的clone（）方法用于克隆对象。

该java.lang.Cloneable接口必须由我们要建立其对象克隆的类实现。如果我们不实现Cloneable接口，clone（）方法会生成CloneNotSupportedException。

clone（）方法在所述对象类中定义。

clone（）方法的语法如下：
```
protected Object clone() throws CloneNotSupportedException  
```
### 为什么要使用clone（）方法？
该clone（）方法节省了用于创建对象的精确副本额外的处理任务。如果我们使用new关键字执行它，则需要花费大量的处理时间才能使用对象克隆。

### 对象克隆的优势
尽管Object.clone（）存在一些设计问题，但它仍然是一种复制对象的流行且简单的方法。以下列出了使用clone（）方法的优点：

- 您不需要编写冗长且重复的代码。只需使用带有4或5行长clone（）方法的抽象类。
- 这是复制对象最简单，最有效的方法，特别是当我们将它应用于已经开发或旧的项目时。只需定义一个父类，在其中实现Cloneable，提供clone（）方法的定义，然后完成任务。
- Clone（）是复制数组的最快方法。

### 对象克隆的缺点
以下列出了clone（）方法的一些缺点：

- 要使用Object.clone（）方法，我们必须将许多语法更改为我们的代码，例如实现Cloneable接口，定义clone（）方法和处理CloneNotSupportedException，最后调用Object.clone（）等。
- 我们必须实现可克隆接口，而它没有任何方法。我们只需要用它来告诉JVM我们可以对我们的对象执行clone（）。
- Object.clone（）受保护，因此我们必须提供自己的clone（）并从中间接调用Object.clone（）。
- Object.clone（）没有调用任何构造函数，所以我们不能控制对象构造。
- 如果要在子类中编写克隆方法，则其所有超类应在其中定义clone（）方法或从另一个父类继承它。否则，super.clone（）链将失败。
- Object.clone（）仅支持浅拷贝，但如果需要深度克隆，我们需要覆盖它。

### clone（）方法示例（对象克隆）
让我们看一下对象克隆的简单示例
```
class Student18 implements Cloneable{  
int rollno;  
String name;  
  
Student18(int rollno,String name){  
this.rollno=rollno;  
this.name=name;  
}  
  
public Object clone()throws CloneNotSupportedException{  
return super.clone();  
}  
  
public static void main(String args[]){  
try{  
Student18 s1=new Student18(101,"amit");  
  
Student18 s2=(Student18)s1.clone();  
  
System.out.println(s1.rollno+" "+s1.name);  
System.out.println(s2.rollno+" "+s2.name);  
  
}catch(CloneNotSupportedException c){}  
  
}  
}  
```
Output:
```
101 amit
101 amit
```
正如您在上面的示例中所看到的，两个引用变量具有相同的值。因此，clone（）将对象的值复制到另一个对象。因此，我们不需要编写显式代码来将对象的值复制到另一个。

如果我们通过new关键字创建另一个对象并将另一个对象的值分配给此对象，则需要对该对象进行大量处理。因此，为了保存额外的处理任务，我们使用clone（）方法。