JVM（Java虚拟机）是一个抽象机器。它是一个规范，提供可以执行java字节码的运行时环境。

JVM可用于许多硬件和软件平台（即JVM依赖于平台）。

### 什么是JVM
它是：

1. **一个规范** 已指定Java虚拟机的工作。但是实现提供者可以独立选择算法。它的实施由Oracle和其他公司提供。
2. **实现** 其实现称为JRE（Java运行时环境）。
3. **运行时实例** 每当在命令提示符下编写java命令以运行java类时，都会创建一个JVM实例。

### 它能做什么
JVM执行以下操作：

- 加载代码
- 验证代码
- 执行代码
- 提供运行时环境

JVM提供以下定义：

- 记忆区
- 类文件格式
- 注册集
- 垃圾收集堆
- 致命错误报告等

### JVM架构

让我们了解JVM的内部架构。它包含类加载器，内存区域，执行引擎等。

#### 1）类加载器

 Classloader是JVM的子系统，用于加载类文件。每当我们运行java程序时，它首先由类加载器加载。Java中有三个内置的类加载器。
 
1. `Bootstrap ClassLoader`：这是第一个类扩展，它是`Extension`类加载器的超类。它加载`rt.jar`文件，该文件包含`Java Standard Edition`的所有类文件，如`java.lang`包类，`java.net`包类，`java.util`包类，`java.io`包类，java.sql包类等。
2. `Extension ClassLoader`：这是`Bootstrap`的子类加载器和`System`类加载器的父类加载器。它遍历位于$ JAVA_HOME / jre / lib / ext目录中的jar文件。
3. `System / Application ClassLoader`：这是Extension类加载器的子类加载器。它从类路径加载类文件。默认情况下，classpath设置为当前目录。您可以使用“-cp”或“-classpath”开关更改类路径。它也被称为Application类加载器。

```
//让我们看一个打印类加载器名称的示例  
public class ClassLoaderExample  
{  
    public static void main(String[] args)  
    {  
       //让我们打印当前类的类加载器名称。   
        // Application / System类加载器将加载此类   
        Class c=ClassLoaderExample.class;  
        System.out.println(c.getClassLoader());  
       //如果我们打印String的类加载器名称，它将打印null，因为它是一个  
        //在rt.jar中找到的内置类，因此它由Bootstrap类加载器加载  
        System.out.println(String.class.getClassLoader());  
    }  
}
```
```
输出：

sun.misc.Launcher$AppClassLoader@4e0e2f2a 
null
```

这些是Java提供的内部类加载器。如果要创建自己的类加载器，则需要扩展ClassLoader类。

#### 2）类（方法）区域
类（方法）区域存储每类结构，例如运行时常量池，字段和方法数据，方法的代码。

#### 3）堆
它是分配对象的运行时数据区域。

#### 4）堆叠
Java Stack存储帧。它包含局部变量和部分结果，并在方法调用和返回中起作用。

每个线程都有一个私有JVM堆栈，与线程同时创建。

每次调用方法时都会创建一个新帧。当方法调用完成时，框架将被销毁。

#### 5）程序计数器寄存器
PC（程序计数器）寄存器包含当前正在执行的Java虚拟机指令的地址。

#### 6）原生方法堆栈
它包含应用程序中使用的所有本机方法。

#### 7）执行引擎
它包含：

1. **虚拟处理器**
2. **解释器** ：读取字节码流然后执行指令。
3. **实时（JIT）编译器** ：用于提高性能。JIT同时编译具有类似功能的部分字节代码，因此减少了编译所需的时间。这里，术语“编译器”指的是从Java虚拟机（JVM）的指令集到特定CPU的指令集的转换器。

#### 8）Java Native Interface
Java Native Interface（JNI）是一个框架，它提供了一个接口，用于与另一种语言（如C，C ++，Assembly等）编写的另一个应用程序进行通信.Java使用JNI框架将输出发送到控制台或与OS库交互。