# Java中的异常处理

Java中的异常处理是处理运行时错误的强大机制之一，因此可以维护应用程序的正常流程。

### 什么是Java中的异常
字典含义：异常是一种异常情况。

在Java中，异常是一个破坏程序正常流程的事件。它是在运行时抛出的对象。

### 什么是异常处理
异常处理是一种处理运行时错误的机制，例如ClassNotFoundException，IOException，SQLException，RemoteException等。

### 异常处理的优点
异常处理的核心优势是维护应用程序的正常流程。异常通常会中断应用程序的正常流程，这就是我们使用异常处理的原因。我们来看一个场景：
```
声明  1 ;  
声明  2 ;  
陈述  3 ;  
声明  4 ;  
声明  5 ; //发生异常  
声明  6 ;  
声明  7 ;  
声明  8 ;  
声明  9 ;  
声明  10 ;  
```
假设您的程序中有10个语句，并且在语句5处发生异常，其余代码将不会被执行，即语句6到10将不会被执行。如果我们执行异常处理，则将执行该语句的其余部分。这就是我们在Java中使用异常处理的原因。

### Java异常类的层次结构
java.lang.Throwable类是Java异常层次结构的根类，它由两个子类继承：Exception和Error。


## Java异常的类型
主要有两种类型的例外：已选中和未选中。这里，错误被视为未经检查的异常。据Oracle称，有三种类型的例外：

1. 检查异常
2. 未经检查的异常
3. 错误


## 已检查和未检查的异常之间的区别
### 1）检查异常
除RuntimeException和Error之外直接继承Throwable类的类称为已检查异常，例如IOException，SQLException等。在编译时检查已检查的异常。

### 2）未经检查的例外
继承RuntimeException的类称为未经检查的异常，例如ArithmeticException，NullPointerException，ArrayIndexOutOfBoundsException等。在编译时不检查未经检查的异常，但会在运行时检查它们。

### 3）错误
错误是不可恢复的，例如OutOfMemoryError，VirtualMachineError，AssertionError等。

## Java异常关键字
有5个关键字用于处理Java中的异常。
1. **try**	“try”关键字用于指定我们应该放置异常代码的块。try块必须后跟catch或finally。这意味着，我们不能单独使用try block。
2. **catch**	“catch”块用于处理异常。它必须以try块开头，这意味着我们不能单独使用catch块。随后可以在最后阻止。
3. **finally**	“finally”块用于执行程序的重要代码。执行是否处理异常。
4. **throw**	“throw”关键字用于抛出异常。
5. **throws**	“throws”关键字用于声明异常。它没有抛出异常。它指定方法中可能发生异常。它始终与方法签名一起使用。

### Java异常处理示例
让我们看一个Java异常处理的例子，我们使用try-catch语句来处理异常。
```
public class JavaExceptionExample{  
  public static void main(String args[]){  
   try{  
       //可能引发异常的代码 
      int data=100/0;  
   }catch(ArithmeticException e){System.out.println(e);}  
  //程序的休息代码    
   System.out.println("rest of the code...");  
  }  
}  
```
Output:
```
Exception in thread main java.lang.ArithmeticException:/ by zero
rest of the code...
```
在上面的示例中，100/0引发了一个由try-catch块处理的ArithmeticException。

## Java异常的常见场景
给出了一些可能发生未经检查的异常的情况。它们如下：

### 1）发生ArithmeticException的场景
如果我们将任何数字除以零，就会发生ArithmeticException。
```
int  a = 50 / 0 ; // ArithmeticException  
```
### 2）发生NullPointerException的场景
如果我们在任何变量中都有null值，则对该变量执行任何操作都会抛出NullPointerException。
```
String s = null ;  
的System.out.println（s.length（））; //空指针异常  
```

### 3）发生NumberFormatException的场景
任何值的格式错误都可能出现NumberFormatException。假设我有一个包含字符的字符串变量，将此变量转换为数字将出现NumberFormatException。
```
String s = “abc” ;  
int  i = Integer.parseInt（s）; // NumberFormatException的  
```

### 4）发生ArrayIndexOutOfBoundsException的场景
如果要在错误的索引中插入任何值，则会导致ArrayIndexOutOfBoundsException，如下所示：
```
int  a [] = new int [ 5 ];   
a [ 10 ] = 50 ; // ArrayIndexOutOfBoundsException异常  
```